---
title: 火山恋人
description: 火山恋人观影
date: 2024-08-12
categories:
  - film
tags:
  - film
auther: blackbzy
update_date: 2024-08-13
pin: false
toc: true
comments: true
image:
  path: assets/attachments/volcano-love/volcano-love01.jpg
  alt: 登山途中
---

> 在火山的见证下，爱情不朽
{: .prompt-info }


katia和maurice一对火山学家，相比人类社会的复杂欲望，静静矗立的火山喷涌而出的岩浆更吸引他们，他们因火山结缘。

火山的喷发像是地球的一次脉动，流动的岩浆蜿蜒的血管，他的脉搏周期过于久远，相比人类的时间尺度难以捉摸，而他们，火山学家就是以人类的视角去探求火山的秘密。他们说火山不能用简单的分类概括，因为每座火山都有他自己的情绪和特点，想要了解火山，就必须静距离的观察和感受他的脉搏，和火山共情，是的，那就是爱情。

大陆板块的运动和火山互相成就，从火山观察出陆地的碰撞分裂的过程，而一位地质专家加一位地球学家刚好相辅相成。他们在拍摄完素材，研究过喷发的火山之后需要重新整备，筹集资金，这时katia会做素材整理和写书，maurice参加电视节目和剪辑，筹备完毕，就重新出发，因为火山总是那么突然，沉默了百年万年，突然跳动。而他们追逐这脉搏，虽然危险艰苦。

事情的转变发生在nyiragongo火山，1977年，一座看似温和无害的红火山在短短数个小时摧毁了周围的土地和生命，高达70多公里流速的红色岩浆倾泻而出，途径没有任何生命能够生还，面对自然，人类渺小。于是他们有更加强烈的欲望想更深入的了解和研究火山，能够预知火山准确的喷发时间和喷发强度成为了下一个目标，然而如此深入的靠近火山，那么危险也就更近，因为未知，因为它本身就是危险。

相对温和可预判的红火山，灰火山的脾气更暴躁，他来势汹汹，因挤压形成的爆炸威力巨大，对人类的危害更大，但火山灰却也是植物最好的养料，可牺牲人的生命过于沉重，要研究灰火山也更危险。在一次圣海伦斯火山喷发之后，他们失去了一位好友，而喷发方向的30km范围波及，生命绝迹。之后漫天的灰尘，干枯的树木，地面也被灰尘埋没。正因为它危险和更广的范围的危害，他们开始追逐灰火山。

而研究也起了效果，在1985年给哥伦比亚政府的报告中预测了armero火山的喷发，并建议撤离避险，而当局无视了建议，随后悲剧灾难发生，当katia和maurice到现场时，已是炼狱，2w多人丧生。他们意识到不让能做决策的人意识到后果，再怎么准确的预测也不会起效果，因为承担后果的是民众，而决策者却在考量成本。

让火山不再杀生，这是他们的梦想，如何让政府能够理解后果，拍摄火山之后的灾难现场是最直观的方式。于是他们追逐更加危险的火山，更加强烈的喷发，更近距离的拍摄侵袭而来的火山灰，他们为此可以从容接受死在这条路上，彼此信任和依靠，义无反顾。最后在日本云仙山，是他们拍摄的最后一站。

最让我印象深刻的其实不是这个故事，而是火山的影像，镜头坚定沉默，岩浆的跳动流动喷发，火山的炙热，随着喷发而飞起的石块沿着山破滚落，刚刚凝结的岩浆上淼淼烟气，而他们在镜头前，在火山前，仿佛身处森林和海边，静静的观察和记录这一切。

他们避开人群，接近火山，然后为了人类去往更危险的火山。

如果你看到这里建议去看看这部影片，直观的了解火山的危害和后果，因此避免之后是牺牲，就是对他们最好的纪念。

---
故事未完:225
